# Инструкция для работы с GIT
## 1. Проверка установки
В терминале нужно выполнить команду `git version`
если git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка GIT
Загружаем последнюю версию GIT с сайта https://git-scm.com/downloads. И устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка GIT
При первом использовании GIT необходимо представится. Для этого нужно ввести 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя»
git config --global user.email ваша "почта@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитория.
Получить репозиторий можно двумя способами
```  
git init
git clone
```
## 5. Работа с текущими изменениями 
```
 git add - Добавление содержимого файла в индекс
 git rm - Удаление файлов из рабочего каталога и индекса
 git commit -m "комментируем изменения" - Запись изменений в репозиторий.
```
## 6. Просмотр истории и текущего состояния 
```
git diff - Вывод разницы между коммит, коммит и рабочим каталогом и т.д.
git log - Вывод истории коммитов
git checkout - Перемещение между коммитами
git status - Вывод состояния рабочего каталога
```
## 7. Ветки
```
git branch (name) - создание ветки
git branch - отображение веток
git checkout (название ветки) - перемещение между ветками
git merge (название ветки которую сливаем) - слияние веток
git log --graph - отображение коммитов с графиком веток
```
## 8. Работы с удаленными репозиториями

### 1. Работа с удаленными репозиториями

Для загрузки данных в удаленный репозитарию сначала нужно к нему подключиться.

Для того, чтобы связать созданный локальный репозитарий с удаленным, выполним такую команду:
```
git remote add origin 
```
### 2. Отправка изменений в репозиторий

Отправка коммита осуществляется с помощью команды push, которая имеет два параметра - имя удаленного репозитория (в нашем случае origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).
```
git push origin master
```
Если все сделано правильно, то отправленный файл на удаленном сервере можно увидеть с помощью браузера.

### 3. Клонирование удаленного репозитория

При помощи команды clone:
```
git clone 
GitHub автоматически создаст новый локальный репозитарий в виде удаленного на собственном сервере.
```

### 4. Запрос изменения удаленного репозитория
с помощью команды pull:
```
git pull origin master
```